# data-structures-algorithms
数据结构和算法基础
## 一、数据结构
#### 1、[列表](list.html)

​	① 列表是一组有序（所谓的有序是同一类的）的数据。每个列表中的数据项称为**元素**。元素的数量受内存控制。

​	② 不包含任何元素的列表称为**空列表**。

#### 2、[栈](stack.html)

​	① 栈内元素只能通过列表的一段访问，这一端称为**栈顶（反之为栈底）**

​	② 栈被称为一种**后入先出（LIFO）**的数据结构。

​	③ 插入新元素又称为**进栈**，**入栈或压栈**，从一个栈删除元素又称作**出站或退栈**。

#### 3、[队列](queue.html)

​	① 队列只能在队尾插入元素，在队首删除元素

​	② 队列是一种**先进先出**（FIFO），的数据结构。

​	③ 插入新元素称作**入队**，删除操作也叫做**出队**。

​	④ 有一些特殊的情况，在删除元素不必遵守先进先出的约定，比如急诊。这种应用我们需要**优先队列**的数据结构来模拟。

#### 4、链表   [单向链表](LinkedList/singleLinkedList.html) | [双向链表](LinkedList/doubleLinkedList.html)

​	① 链表是有一系列节点组成的集合，每个节点都使用一个对象的引用指向它的**后继**，指向另一个节点的引用叫**链**。

​	② 链表元素靠相互之间的关系进行引用 A -> B -> C，B并不是链表的第二个元素而是B跟在A后面。遍历链表就是跟着链接，从链接的首元素一直到尾元素，但不包含**头节点**。头元素常常被称为链表的接入点。（链表的尾元素指向一个null节点）

​	③ 向单向链表插入一个节点，需要修改它前面的节点（前驱）使其指向新加入的节点，而新加入的节点则指向原来前驱指向的节点。

​	④ 从单向链表删除一个元素，需要将等待删除的元素的**前驱节点**指向待删除元素的**后继节点**，同时将删除元素指向null

#### 5、[字典](dictionary.html)
   key-value 键值对,代表就是 `Map`

#### 6、[散列](hash.html)

   ① 数组长度是预先设定的，可以随时增加，所有元素根据和该元素对应的**键**，保存数组特定位置。

   ② 即使使用高效的散列函数，仍然存在两个键值相同的情况，这种现象称为**碰撞**。

   ③ 数组的长度应该是一个**质数**，所有的策略都基于碰撞。

   ④ **开链法**：两个键向彤彤保存位置一样。开辟第二数组，也称第二个数组为链。

   ⑤ **线性探测法**属于**开放寻址散列**，查找散列位置如果当前位置没有继续寻找下一个位置。存储数据较大较合适。数组大小 >= 1.5数据（开链法），数组大小 >= 2*数据（线性探测法）

#### 7、[集合](set.html)
   ① 集合是一组无序但彼此之间又有一定相关性的成员构成的，结合中的元素称为**成员**。

   ② 不包含任何成员的集合称为**空集，全集**则是包含一切可能成员的集合。

   ③ 如果两个集合的成员完全相同，则称两个集合**相等**。

   ④ 如果一个集合中的所有成员都属于另外一个集合，则前一个集合称为后一个集合的**子集**。

   ⑤ **并集**：将两个集合的成员进行合并，得到一个新集合。

   ⑥ **交集**：两个集合中共同存在的成员组成一个新的集合。

   ⑦ **补集**：属于一个集合不属于另一个集合测成员组成的集合。

#### 8、树  [二叉树](bst.html)

​	① 树有一组以**边**连接的**节点**组成

​	② 一棵树最上面的节点称为**根节点**，如果一个节点下面连接多个节点，那么该节点称为**父节点**，他下面的节点称为**子节点**。一个节点可以有0个，1个或者多个子节点。没有任何子节点的节点称为**叶子节点**。

​	③ **二叉树**是一种特殊的树，子节点个数不超过两个。

​	④ 从一个节点走到另一个节点的这一组边称为**路径**。

​	⑤ 以某种特定顺序访问书中的所有节点称为**树的遍历**。

​	⑥ **树**分为几个**层次**，根节点是第0层，他的子节点是第1层，以此类推。我们定义树的层数就是树的**深度**。

​	⑦ 每个节点都有一个与之相关的值，改值有时被称为**键**。

​	⑧ 一个父节点的两个子节点分别称为**左节点**和**右节点**。二叉查找树是一种特殊的二叉树，相对较小的值保存在左节点，较大的值保存在右节点，这一特性似的查找效率很高。



